OK 同学们 那接下来的话我们玩一个更牛逼的一个运动方式
这个运动方式是多种条件来去叠加的
最后我给的简直言之叫做模拟整理厂
这个模拟整理厂其实最后的目的就是用门代码让一个物体
让我们这样的DIV运动的时候尽可能的去跟现实生活中的运动方式是一模一样的
那大家看到最后的一个效果是什么样子呢
我可以给你来看一下
首先在这 好吧 它 这呢 你拿过来对吧 给你点几下
右键打开一下你会发现的 微点 OK
比如说在这个小球 你点的时候 怎么样 它往下去撇的
它往下去撇 撇的时候你会发现一个事情
就是如果说它是在真正的一个现实生活中的产品来运动的话
它一定会受到这种重力的影响 对不对
然后它在运动功能中的话 经过这种碰撞
一定会让它速度进行反向
然后在这种碰撞和这种现下的功能中的话
它也会受到一个阻力的影响
会有这样一个能量的一个损失
所以说我们接下来要做的事情是什么
就是来去模拟这种真实现实生活中这种物体运动的一个状态
当然我们其实整体来说看一下你会觉得很麻烦
但现在我们可以从一个最简单的点来逐渔的分析
层层的递进
其实你最后当你去写完以后的话
你回头再看的话
其实它也没那么难 对吧
也没那么复杂
首先咱从这个点看来叫做多方向的运动
我们之前在做运动的时候都是一个单一方向的运动 对不对
那我们现在的话要去怎么样的
要去做两个同时方向的运动 对吧
ok 在这一块的话我可以再来写一下
所以我们现在在这写个DIV
这写个DIV以后的话我给它一个箱的样式
还是绝对定位 对吧
绝对定位 对吧
Live的值top值分别是零
然后背影色和关高 对吧
框上都有了以后的话
接下来我们再来来写
首先呢
我要挥几个DIV
通过这种到可能的方式
来Hold到它
Hold到它
Hold到以后我要做什么事呢
当我点完它以后的话
我要这个DIV有同时两个方向
就是给的同时两个运动方向
然后说让它不仅仅像之前那样 对吧
只是进行这种水平运动
或者说只是进行这种单一方向的这样的运动
那怎么让它进行这种
同时两个方向的运动呢
那无非就是给它
同时去改变它这样的Live
这两个纸位 对不对
那咱们来看一下
怎么来写啊
首先还是在这我先写个这样的一个
还是叫做三目
这三目搞定完以后的话
好了 我在这呢
比如说去调一下它
当你去点击完以后的话
ok 你就去写一下它 对吧
并且让它去接受一个参数
就 down
那是让它去接受个参数
叫down 但你这门得传一个dace
那是让这个div
把它是传到你门去的吧
然后我在这边去操这个down
那首先还是一样的
我让它先清理一下
清理个电源器的吧
那你前面
比如说前面没有去电源器怎么办
你可以这样
那我就在这吧
去清理一下这个down.timer的电源器
清理它实际上的电源器
那就保证一下你开启的时候的话
也都怎么开呢
也就是去通过down.timer
去开启一下的吧
让它等于一个set ntrvr interval
好
等等 为了防止这样的一个就是
我们之前再把那个冲突
我把这一块
给它先去掉
先去掉
好 那给它去掉以后的话
接下来的话
我们来开始去拒绝
来写一下这样的东西
首先呢
我们要知道就是
你给一个屋体
一个方向运动的时候的话
我们可以怎么
我们可以在这儿去误会一个sb
sb的
让它比如说等于一个h
比如说叫做一个sh
那我让它这个sh呢
比如说去不断的去改变它这样的一个lap的值
那它就是在单一横向上面去运动
对不对
那现在我说的
要让它同时有两个方向运动的话
那我可以在这儿
比如说sb的x
让它等于10
让它等于一个6
再握一个sb的
握一个sb的y
让它等于一个8
那这样的话
就同时给它两个什么
两个速度
两个速度的话
同时控制它两个运动的一个方向的话
那这样的话
它就是相当于做这种多方向的一个
那就是相当于它做这种
比如说这个多速度方向的一个运动了
对吧
但多速度方向的运动的话
最后它所表现的形式
还是怎么样
按照一个方向来运动
因为我们的速度是
我们的速度是实量
速度是实量
实量有素质
也有方向
对吧
那相加的话
得到那个实量的话
它是唯一的
唯一的一个方向和唯一的站的一个值
好
那如果是个实量的概念
你不了解的话
也无所谓的吧
你可以这么来想
我让它life的值
不停地按照这个速度走
top值也按照这种速度方向来走
那最后
其实我们来发现这样的一个物体
随着时间
这样的一个位置的一个变化的时候
那指定是
横向在变
纵向也在变
对不对
那横向和纵向都在变的话
其实就是我们所说的这种多方向运动
对吧
多方向运动
那在这一块
我们来剧载写写
首先
在这我问一个叫做一个New Top
New Top
然后New Top等于
咱们这样的一个
就是物体的一个当前的位置
当前的位置
去加上咱们这样的一个SB的Y
也就是说
我要用这个Y
来控制它垂直方向的一个位移
让这个S来控制它水平发现的位移
也就是说它代表横向的速度
它代表纵向的速度对吧
那在这一块
我每个三画秒去执行这个寒色的时候
我提前先算一下
你最新应该去
你最新应该去到那个位置去
先提前算一下
那怎么来算呢
一定是你当前的这个高度
去加上你纵向的速度
然后是你当前的一个这样的一个
当前你这样的一个
横向的位置
加上你一个横向的速度
那这样的话
你把你这个最新的位置
算完以后的话
我就可以
在后面
去附给你这样的一个DOM
按你的Tail
Style.top
等于New Top
然后加上一个向速
然后再来
按你这个DOM
Dial Style的一个Left
等于一个New Top
加上一个New Left
加上一个
向速
OK
再暴速一下
现在咱们看一眼
会有什么效果
Open点放的Browse一下
刷新点击
你会发现它会同时
向两岸方向进行运动
最后所体验的效果是
斜向下进行运动
但现在的话
我们想
比如说
我们可以想想把这样的一个
就是
我们要把这样的一个
浏览器
这个44周
想成是一个墙壁
比如说当它
当它去碰到这个墙壁的时候
它应该怎么
它应该去谈回来
谈到相反
发生进行运动
比如说它到这以后
怎么样一碰
然后相反发生进行运动
那比如说
这一块的话
我们需要
融入这样的一个碰撞检测
那碰撞检测的目的就是
让它
比如说运动到这个
44周的时候
碰到这种墙壁的时候
让它还进行速度的一个反向
那好
那咱来看一下
怎么进行这样的碰撞检测
还要来画这个图
比如说这是浏览器
浏览器在4周
然后这是一个DIV对不对
当这个DIV在运动过程中
比如说
BR
正好它在这种底边
到这的时候
我可以去判断一下
你稍后正好到这
如果正好到这以后的话
让它的重向速度相反
重向速度相反以后
它就怎么样
它就向上走了
向上以后
当它这个直
又到这的时候怎么样
它速度再相反
它就往下走了
然后比如说
它走到这
好了
走到这以后的话
现在那横向速度怎么样
相反
OK 再碰这
OK 再横向速度去相反
那所以说
我们需要去判断一下
对吧
这个DIV
它在底边的时候
它的这个位置是什么
它在这个右侧的时候
这个位置是什么
它在这的时候
它的位置是什么
当你知道这种位置的
灵界点以后的话
你才能知道
当它运动到哪的时候
方向应该怎么样
反向
反向对不对
好 那咱来看一下
咱只看这
如果
这个DIV
比如说运动到
正好它的底边
贴在这个底边的时候
那这个位置应该是什么
是不是应该是
可视区的一个高度
减低它自身的高度
等于它的一个top值对吧
也就是说它的top值
如果说等于
整个6万7的一个高度
加上它减低它自身的高度的时候的话
好了
那证明这个DIV
它的底边正好贴在底边了
它应该反向对不对
那咱来试一下
看行不行
我在这写一个
如果
好
如果你的
或者说你这个最新
所计算说这个top值
可是
大余了
或者大余等于吧
大余等于了
你这个当前的
点clean
太太对吧
好
减去
dumb.clean
太太吧
为什么叫大余等于呢
其实很简单对吧
就是
如果你这个方块
在运动过程中的话
如果它这样
每次运动的一个距离
并不能
加这些压
正好加到这时候
它可能怎么样
移出去对吧
移出去的时候的话
好了你怎么
移出去了对吧
它就继续在往下走了
说在这块的话
我得去不仅仅判定
它相等对吧
而且是大余等于
如果你大余等于的情况下的话
好了
我要怎么办呢
我要让你这个速度
反向
保存一下
那咱看一眼是不是
可不可以
刷新
等会
去掉去掉
去掉对吧
好重新打开一下
点击右键
点击你会发现
现在慢慢走对吧
走到这时候
怎么样
谈上去吧
是不是怎么样
碰撞的一个检测了
但是你心心看这
你心心点你看这
你会发现
当它往下走的时候的话
就好像出现滚动条了对不对
那情况下什么情况下
会出现滚动条了
是不是当这个DIV
略过这个底边的时候
它会出现滚动滚动条
对吧
但我们好像
做这个碰撞的检测
就是为了让它
到底边的时候
它再谈上去
那怎么会出现滚动条呢
那咱来看一下
我刚才做的一个分析
就是这个DIV
如果说它一点点
加这些加对吧
比如说它加到这的时候
它再往下走的时候
那SB的那个值
比如说加加8对吧
SB值1加8
就会发现
正好溜过去了
溜过去以后的话
你是可的吧
怎么样你可以在这去
做一个计算
NewTable对吧
已经大于它了
然后让速度
然后让这个速度反向
但是你这个大于这样
这样那个它的值
最后会付给它对吧
你付给它以后的话
它自然而然会怎么样
一定会略过这个底边
6的点点对吧
那你略完以后的话
你下次在移动的时候
是不是这个速度
反向才起到了作用对吧
然后它再弹回去
那此时一定会属于滚动条
是说在这怎么来解决呢
由于我之前对吧
提前计算好了这样的一个
NewTable值对吧
然后拿提前计算好的
这个NewTable值做判断
那由于这样的一个机制的话
其实就允许我再去
把这个值付给你之前
作为一些小的处理对吧
未成谋对吧
怎么来处理呢
就是一旦我发现对吧
你大于等于它的时候的话
我就让你正好等于它
不就行了吗对不对
那这样的话
你就永远都不可能怎么样
6我这样的一个底边
那咱刷线来看眼行不行
检查一次
OK
不会属于滚动条了吧对吧
好了
那接来的话还没完
还没完
就说现在你会怎么
你会跑上去跑
跑上去的话
它怎么样它下不来对不对
或者说它碰到这的话
它也能处理
它碰到这也能处理
所以说我把这种
四周的这种边界的判断
也加到里面来
那怎么来加呢
首先在这我来个F
F
F什么F你这个Top
如果说是
小于等于什么
就0
因为说你跑上去的话
你这个Top只能是小于0
你小于等于0的时候
好像也好了
也让你反向对吧
反向以后呢并且让你这个NewTop
也等于0
同样道理
你NewTop来这么来处理的话
我这个NewLeft
是不是也得这么来处理
对吧
在这来什么
来一个Left
这也来个Left
这你看了
这个
如果你在算
这个纵向的时候的话
你考虑的是这个Hide
你在纵向的时候的话
同时都变成Wide就可以了
不要问我为什么
要举一反三
举一反三
这一块的话
我希望你能自己去分析一下
对吧
因为你在纵向的时候
我们关注的是SB的Y
SB的Y以及NewTop
以及这样的可怜的Hide
Hide对吧
以及这个可怜的Hide
和这种我们这个
标权的一个Hide
就是这种
识口的这样
识口的它这样的高
和以及我们这样DM的高度
如果说我们关注
这种纵向移动的话
那一定是关注的是
SB的S对吧
以及这个NewLap
以及什么
以及横向的宽度对不对
那在这一块的话
全换成宽度
HideTH
然后呢
这个地方呢
也换成S
它也换成S
它呢
也换成Lap
它也换成Lap
那现在
咱有这样的一个方式
来处理以后的话
咱们来看一下
是否可以
像我所说的
进入这种碰撞的一个检测
首先
到下面没问题对吧
然后到下面
你会发现
也没问题对不对
然后呢
到右面呢
也没问题
有时候现在的话
都没问题对吧
它能进行这种
很好的碰撞检测
然后还没完
接下来我要再往上加
加什么呢
加这种中立加速度对吧
这个中立加速度
是什么意思呢
要说我在真正
去撇一个球的时候
现实长长长紧
我再去撇一个球的时候
这个球
一定会受到重力的影响
它会向下怎么样
不行的进行这样的一个加速
那重力的方向
始终都是向下的
我们不用考虑
不用去考虑它这样的一个
方向的一个事对吧
所以说在这一块的话
我可以很轻松的
去污染一个这样的一个技
技等于比如说
它等于一个3对吧
它再往上
咱们这样的一个
重力的一个加速度
然后呢
每次再去改变这样的一个
或者说每次再去计算
咱们这样的一个
新的值的时候
我得去提前去
更新一下你这个速度
让它加等于这个技
现在咱们来看一下
刷新测
一点
你会发现
好像怎么样
再做这样的一个
一点点
这种弹性运动
是不是好像受这种
它好像是在受这种
这样的一种重的影响
对不对
它会迅速的去往下走
有时候它往下
组织过程的话
会越来越快对不对
然后呢
往上弹的过程
它会越来越慢对不对
那比如说
有了这样的一个
重力加速度以后的话
现在
它就更像我们这样的
现实生活的一个场景了
当然还没完事
我们还应该再加个东西
叫做能量损失对不对
有时候
它再去碰撞的过程中
它在碰撞四折的过程中的话
一定会受到能量损失
送能量损失的话
它的速度一定会怎么会减小
比如说它在碰撞
底侧的时候对吧
它应该让它的重向速度
比如说乘以0.8对吧
乘以0.8
当然
横向速度你也应该会减小对吧
重向横向全变成0.8
全乘一个0.8
重向横向速度
全部都减小
全部都损失
那咱这咱看一下对吧
有时候你每次碰到
一个边界的时候
你一个重向横向全损失对吧
OK那咱再来看一下
最后会是什么样一个效果对吧
先把这个东西先粘捲
保存一下
来看一下
刷新
点击
OK对吧
那你会发现怎么样
是否最后
诶
谈谈谈对吧
就谈到了最底边
然后停止了对不对
那现在
确实这个效果是很像什么
很像我们这样的一个
现实生活中那个场景了
但我们在这确实怎么样
也没有做这样一个
真实的停止的判断
也就是说
它确实停在那儿了
但是我们有真正把
定期轻了吗
没有对吧
那什么时候应该把定期轻了呢
对吧
这一块
也像弹性运动一样对吧
你要做这种多种条件
这样的一个
充分的一个分析
那咱来看一下对吧
如果横向速度为0的时候
它算停止吗
比如说横向速度为0的时候
它算停吗
一定它不算停对吧
因什么呢
因为它横向速度
比如说为0的时候的话
它可能纵
纵向还有速度对吧
它可能是在这吧
被I弹
OK
比如说一到这对吧
横向速度
它为0以后的话
OK怎么样
可能还有纵
纵向速度对吧
有纵向速度的话
OK
它还会去运动对吧
所以说的话
光一个横向速度为0
不代表它停对吧
那光纵向速度它为0呢
可能还有横向速度吧
它也不能是停对吧
那也就是说你必须的横向
和纵向速度都为0
都为0以后的话
可能才会停
但也不一定会停
因为什么呢
因为最后它可能是这样的
你在垂直这么去
犯了犯过程度
比如说它一开始
就没有横向速度对吧
你再去点进它以后的话
它会弹到这对吧
然后呢
它会去弄到这
然后再往上弹
那时候你会发现
它会弹到某个高度的时候
它速度为0了对吧
它才能在往下来走对不对
那那个时候
横向速度和纵向速度都为0了
它不能停在半公钟
所以说
最后碰到它停止的条件
一定是横向速度都为0
并且它怎么样落在底边了
它才能停
那在这一块的话
我们还是
做一个很严谨的一个判断
判断它什么时候
应该是停了的吧
那停之前的话
我们先来看一下这个速度
最后会有什么变化
Consider Long一次
先来看一下SB的
SB的
SB的S和SB的Y
来看一下这两个指导
最后什么状态
刷新一次
检查一下
来看
控制台
好
点击
是不是最后都停在这种
这种
比较小的一个数上
你看
是几点几乘以一的
副几二几
它是一个小数
这个小数
非常小
非常非常小
那咱要怎么来去操作
怎么来去处理它们呢
我可以这么来做
比如说
首先在这
来做一个判断
判断什么呢
判断一下
就是
如果你这个SB的
SB的
S
如果它小于1
或者说小于2
它的绝对值
SB的
小于某个范围
我们就假定怎么样
假定它停了
假定它就等于0了
我让它
OK,SB的
就等于一个0
如果说你小于这样的一个范围的话
我就假定等于0了
那咱要知道
我们在运动工作中的话
这个SB的
经过数学计算以后的话
它不可能是为0的
所以说我们还是
要做这样一种处理
就像我们做弹运动一样
它不可能最后一定是为0的
所以说我们要做一个
范围扩大一个处理
如果你在这个范围内部的话
我就假定怎么样
你就是0了
好
SB的Y
咱们只要最后的
视约效
像我是那样的话
就没问题
那在这的话咱们来看一下
就是如果你SB的
Y的吧
或者S小于1了
就假定你是0了
并且让你
就是0
然后在这再来一个判断
判断啥的
判断
就是
如果你这个SB的
SB的
等等0了
并且
你SB的Y
也等等0了
好了
这样的话
证明你的速度全一点
对不对
然后还没完完事
再来
再来什么呢
再来一下
就是并且你当前
这个NewTop
等于什么呢
等于
踏紧踏紧
说你正好
你知道
落在地面上了
对吧
OK
你才能怎么样
你才能去清理第二任器
你去停止
停止
当然
应该是清理这个DOM的TEM
对吧
那最后的话
我给你来个L
要是你停止的话
你不能把这样的运动
再去
怎么样
去填写
是说在这一块的话
我做了一种
判断
停止的条件以后
我还得加L
你停了
你就不能走
好
再来看一下
最后
那个Over
证明它最后确实停了
行吧
Over
刷新一下
对吧
好
刷新
来
点击
OK 怎么样
Over吧
最后确实通过这种方式
能去判断它停止
对吧
能去给它把这个TEM清了
那现在的话
其实我们已经把
模拟中心厂的效果
全部都实现出来了
就说
其实也没那么难
对不对
就是一个条件
一个条件
循循
渐进的话
你会发现
这个功能的话
你可以怎么样
很容易去实验出来
那接下来的话
咱夏小姐
要去拿这个东西
来实现一下
这种
这样的一个效果
叫拖债实力
来看一下
刷新次
拿它一撇
对吧
OK
就可以真正
怎么样
做到现实的
这样的一个效果
拿个东西一撇
它回去碰上
这个墙壁
最后谈谈
落到地面里面去
好
咱夏小姐
再来说怎么来写